que tal aproveitar um texto que anda circulando pela internet em sala de aula uma vivência lúdica e divertida sobre a importância da correta pontuação emum texto Esta é mais uma proposta pedagógica  
Esse texto é excelente para trabalhar pontuação em sala de aula de uma forma levee divertida. Desperatá o interesse dos alunos.
Que tal aproveitar um texto que anda circulando pela internet, para realizar, em salade aula, uma vivência lúdica e divertida sobre a importância da correta pontuação emum texto? Esta é mais uma proposta pedagógica , para enriquecer as atividades do professor de Produção Textual. Este exercício apropria-se de um texto que tem circulado pela internet, como simplesbrincadeira. Na proposta pedagógica aqui criada, o objetivo é demonstrar aos alunosque uma vírgula, um ponto de interrogação ou um ponto final, corretamenteempregados, podem, sim, fazer toda a diferença. É importante que o professor, naetapa inicial do exercício, relembre alguns aspectos principais da pontuação e oscuidados para os erros mais comuns devido ao seu emprego indevido. Outro aspectoimportante a ser abordado: a importância da clareza no desenvolvimento de um texto. Desenvolvimento:1. Dividir a sala em quatro subgrupos (ou múltiplos de quatro, para salas maiores).2. Entregar papel e caneta. No papel, para criar um certo “clima”, o professor podedesenhar uma moldura bem bonita, contendo dentro dela a palavra “Testamento” e otexto que será trabalhado.3. Contar a história que dará origem ao exercício:
O Mistério da Herança
 Um homem rico estava muito mal, agonizando. Dono de uma grande fortuna, não tevetempo de fazer o seu testamento. Lembrou, nos momentos finais, que precisava fazer isso. Pediu, então, papel e caneta. Só que, com a ansiedade em que estava para deixar tudo resolvido, acabou complicando ainda mais a situação, pois deixou um testamento sem nenhuma pontuação Escreveu assim Deixo meus bens a minha irmã não a meu sobrinho jamais será paga a conta do padeiro nada dou aos pobres Morreu antes de fazer a pontuação
